Fluxograma - Representação esquemática de um processo. Uma documentação dos passos necessários para execução de um processo qualquer.

Variáveis - um objeto (uma posição, frequentemente localizada na memória) capaz de reter e representar um valor ou expressão.
  Tipo de variáveis: Numéricas, caracteres, alfanuméricas ou lógicas (verdadeiro ou falso)

Declaração de constantes:
Ex.:
Início
DECLARA pi=3,14 (constante)
DECLARA raio: número (variável)
FIM

Expressões aritméticas
Utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo constantes e variáveis
Ex.:
50+50
total+50

Operadores:
Soma +
Subtração -
Multiplação *
Divisão /
Pontenciação ^
Porcentagem %

Expressões Literais
Expressões com constantes e/ou variáveis que tem como resultado valores literais. Usamos expressões literais na atribuição de valor para uma variável ou constante.
Ex.:
nome="José da Silva"
media=(nota1+nota2+nota3+nota4)/4

Operadores relacionais
Expressões compostas por outras expressões ou variáveis numéricas com operadores relacionais. Essas expressões retornam valores lógicos (verdadeiro/falso)
> maior que
>= maior ou igual
< menor
<= menor ou igual
== igualdade
!= diferente

Tomadas de decisão
Quando escrevemos programas, geralmente occore a necessidade de decidir o que fazer dependendo de alguma condição encontrada durante a execução

Concatenação
É um termo usado em computação para designar a operação de unir o conteúdo de duas strings (strings é uma sequência de caracteres), ou seja, o agrupamento de duas ou mais células que, incluindo fórmulas, textos ou outras informações contidas no seu interior, dá origem a um único resultado.

Estrutura de Repetição
Dentro da lógica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com ua condição ou contador

Linguagens de programação e o Portugol
Desvios Condicionais (estruturas de decisão)
-Se -> é utilizada a palavra reservada se, a condição a ser testada entre parenteses e as instruções que devem ser executadas entre chaves caso o sevio seja verdadeiro. se e senão

-Caso-> Este comando é similar aos anteriores e reduz a complexidade na escolha de diversas opções. Apesar de suas similaridades com o se, ele possui algumas diferenças. Neste comando não é possível o uso de operadores lógicos, ele apenas trabalha com valores definidos

Matrizes e Vetores
Uma matriz é uma coleção de variáveis de mesmo tipo, acessíveis com um único nome e armazenados contiguamente na memória. A individualização de cada variável de um vetor é feita através do uso de índices. Os Vetores são matrizes de uma só dimensão

