Gestão de Projetos Tradicional (waterfall) X Ágil

Em prjeots tradicionais, você corre o risoc de descobrir que estava errado depois de meses. Com o SCRUM, você descobre que estava errado em no máximo 30 dias.

Ágil != Rápido

O que é ser Ágil?
-Rapidez (mudança) e desembaraço;
-fazer as coisas complexas de forma simples;
-equipe comprometida com os objetivos;
-maior valor para o cliente

**[Ter capacidade de responder rapidamente a mudanças]**

Scrum é um dos frameworks de gerenciamento de projeots ágeis;
Projetos usando equipes pequenas e multidisciplinares produzem os melhores resultados.

-conversar mais e escrever menos;
-demonstrar o software constantemente aos usuários e obter feedbacks constantes;
-requisitos mudam ao longo do tempo;
-aprender progressivamente com o uso do software.

*Razões para adotar o SCRUM:*

- desenvolvido e entregue em partes menores (2 a 4 semanas) com constante feedback dos usuários;
-melhor gerenciamento de riscos;
-comprometimento, motivação e transparência com a equipe (daily meeting);
-maior valor para o negócio
-usuários envolvidos durante todo o ciclo;
-aplicação das Lições Aprendidas. (melhoria contínua)

*Papéis e Responsabilidades*

Product Owner (PO)
-representa a áre de negócios
-define as funcionalidades do software;
-prioriza as funcionalidades de acordo com o valor do negócio;
-garante o time de desenvolvimento entenda os itens do backlog no nível necessário

Scrum Master (SM)
-garate o uso correto do scrum;
-não é gerente de projetos;
-age como facilitador;
-auxilia o PO no planejamento e estimativas do backlog;
-auxilia a equipe a remover impedimentos;
-treina o time em autogerenciamento e interdisciplinaridade

Time de Desenvolvimento (DEV)
- possui habilidades suficientes para desenvolver, testar, criar e desenhar, ou seja, tudo que for necessário para entregar o software funcionando.

*Cerimônias do SCRUM*

Time Box - Tempo máximo para fazer uma cerimônia ou Sprint

->Cerimônias:<-
Sprint - evento principal do SCRUM. Duração de 30 dias ou menos.
-planejamento da sprint: participa o PO, DEV e SM. Time Box de 8 horas. Nas primerias 4 hrs tem como objetivo "o que fazer?". E o restante é com o DEV e define "como fazer".
-reuniões diárias: Time Box: 15 min. O que fez no dia anterior, o que está programado para o dia e se tem algum impedimento. Reunião em pé, mesmo horário e local, todos os dias. Conhecida como Stand Up Meeting.
-revisão da sprint: no último dia da sprint, Time DEV apresenta para o PO o trabalho feito. Time-Box para uma sprint de 30 dias é de 4hrs. 
-retrospectiva da sprint: Reunião da equipe para Lições Aprendidas. Basicamente o Time DEV conta os erros que a equipe teve com total transparência. Time-Box 3hrs (sprint 30 dias)

Release Planning
Liberação ou lançamento de software. Cade vez que um produto de software é criado ou modificado, o fabricante e seus desenvolvedores decidem sobre como distribuir ou o novo produto ou a modificação às pessoa que o utilizam.
Existem 2 tipos:
-Release Planning de Múltiplas Squads;
-Release Planning de Projeto.

*Product Backlog*
Composto por Épicos e Estórias
-Épicos = Incremento sem muito detalhamento, ajuda a te direcionar dos caminhos que deve seguir.
-Estória = Detalhamento dos épicos, um épico normalmento se divide em várias estórias, onde ficam descritos o que deve acontecer e suas regras de negócio.

Escrevendo uma Estória:
-Nome da estória
-descrição da estória (eu,como,quero,quando)
-regras de negócio ( separar regras de Front-End de Regras de Back-end)
-Tela (link ou imagem das telas a serem desenvolvidas)
-KPI (objetivos/valor que a estória precisa atingir)
-Tagueamento (como a etória será "tagueada" para poder mensurar os KPI)
-Critérios de Aceite (qual o passo a passo de todos os Caminhos Felizes possíveis a estoria deve cumprir para que ela seja considerada aceita)

*Gestão de Riscos*
Positivos = muito ignorado nos projetos, porém um dos fatores de maiores ganhos no desenvolvimentos de sistemas.
Negativos = itens que podem afetar o prazo, custo ou escopo de um projeto de maneira que pode acabar inviabilizando-o.

*Transformação Digital*
Um processo no qual as empresas fazem uso da tenologia para melhorar o desempenho, aumentar o alcance e garantid resultado melhores. É uma mudança estrutural nas organizações dando um papel essencial para a tecnologia. Trata-se muito mais de pessoas do que tecnologia em si. Mostrar para as pessoas como a tecnologia pode potencializar os resultados.

*Conceitos*
Épico são quebrados em Estórias que são quebrados em Tarefas.

*Critério de Aceite*
É uma lista de critérios que precisam ser alcançados para que a User Story atenda os requisitos do usuário e seja aceita pelo Product Owner.
Os critérios de aceitação tê o objetivo de: definir limites para as user stories. Ajuda o PO a detalhar em alto nível o que é necessário para entregar valor ao cliente.

